مرحباً، انا الدكتور طارق باق رئيس قسم زراعة الشعر في مستشفى ناتشورال هير تركي
اليوم سنتحدث عن أضرار التدخين وتأثيره على نتائج عملية زراعة الشعر
التدخين يضر جسم الانسان بشكل كبير، خاصة تأثيره على الأكسجين الموجود بالدم والشعيرات الدموية
تتسبب كل سيجارة نشربها في منع وصول الأكسجين إلى الرئتين
لذلك في تلك الحالات نقوم بتوصية المرضى القادمين لزراعة الشعر بترك التدخين قبل العملية
لقد لاحظنا صعوبة نمو البصيلات المزروعة
بل ونموها بشكل غير متناسق في المرضى المدخنين
وذلك لأن البصيلات المزروعة في مقدمة الرأس تحتاج إلى الأكسجين والدم
تحتاج هذه البصيلات إلى الدم الغني بالأكسجين حتى تتماسك بالجلد وتبدأ في النمو بشكل صحي.
بسبب انسداد الشرايين والشعيرات الدموية عند الشخص المدخن
فإن الدم الواصل إلى هذه المنطقة لا يكون غني بالأكسجين
مما يؤدي إلى عدم تماسك البصيلات في فروة الرأس
وعدم نمو شعر بالجودة المطلوبة
لذلك فإن آثار التدخين على عملية زراعة الشعر أسوأ مما كنا نتخيل
يجب علينا التوقف عن التدخين بعد العملية لمدة تتراوح بين ال 15 يوماً والشهر
يجب على هذه البصيلات أن تتغذى بشكل جيد وأن يصل إليها الدم بشكل كاف
لإن كل سيجارة نقوم بتدخينها تتسبب في انسداد الشرايين والشعيرات أكثر فأكثر
يؤدي ذلك إلى نقص الدم في المنطقة المزروعة بشكل كبير
وذلك يتسبب في عدم تماسك البصيلات وعدم حصولنا على نتائج جيدة من عملية زراعة الشعر.